Install=IaaS

VM = IaaS

마이그레이션=데이터가 이사가는것(온프레미스에서 클라우드로..)
9번 문제 마이에미(Miami) 나오면 스탠다드
10. Pay as you go = 사용한 만큼 지불 = Opex
11. Scale=확장성
13. AI문제 나오면 Machine Learning Studio
14. 온프레미스(전산실)에서 클라우드로 마이그레이션할 때 Azure AD로 sync(동기화)하면 온프레미스 데이터 지운다(0)
15. AI문제 나오면 Machine Learning Studio

16번. 리소스 자동으로 생성 = 템플릿
19. 99.99 = Two VM, Two AZ
22. 윈도우, 리눅스 설치했다 지웠다...Dev Test Labs

25. 집(Point) to 회사(Site) VPN

26. credentials(자격증명) = Key Vault(금고)에 보관
28. Azure Government = 미국 전용
29. **확인되지 않음 IP = 비번 자동으로 변경 = Azure AD ID 보호**
31. **웹서버와 DB서버 연결 제어(같은 네트워크)=NSG**
NSG 네트워크 보안 그룹

회사 전체 네트워크에 적용 = 방화벽(Firewall)

34. Scale = 확장성
35. SaaS=configuring(구성정보) 나오면 정답

37. Single -->2대로(이중화) Fault tolerance

High Availability=Fault Tolerance 이중화, 고가용성
Low latency(지연) = 지연이 낮다=빠르다

38. **퍼블릭 클라우드로 마이그레이션하면 온프레미스는 필요X**
39. 클라우드 특징2개 미터링, 셀프 서비스 관리
40. 퍼블릭 클라우드 = 매월 비용 지급(pay montyly usage costs)

41. **PaaS = Azure XXX (인것 전부 Paas)**
42. **VM=IaaS**
**service = Paas**
43. Azure Storage account = PaaS
44. 사용량이 적었다 늘었다~ 고무줄 = 탄력성(elasticity)
45. 웹 애플리케이션 관리 작업 최소화 (다시 설명)
48. 하이브리드 클라우드 모델을 달성하려면 회사는 항상 퍼블릭 클라우드 모델에서 마이그레이션해야 합니다. O 기업은 퍼블릭 클라우드를 활용해 내부 네트워크의 용량을 확장할 수 있다.  O piblic 클라우드 모델에서는 회사의 게스트 사용자만 클라우드의 리소스에 액세스할 수 있습니다. X
50. **Site Recovery =DR**

only guest : 오답
52. 온-프레미스 Microsoft SQL 서버를 쿼리하는 Azure 웹앱은 hybrid이다
pay as you go : oPEX이다 (capPEX 아님)
install -> Iaas
**public** **cloud** : 필요한 자본 지출 없음
**private** **cloud** : 보안에 대한 완벽한 제어 
**hybrid** **cloud** : 

피지컬 클라우드와 프라이빗 클라우드는 연결될 수 없다
Azure ---(서비스이름) 은 무조건 Paas (중복)

Saas와 Paas는 업데이트 적용 안함

다른 리소스 그룹에 리소스 그룹을 만들 수 없음(부모가 한명)

다른 Region은 포함시킬 수 있다.

Paas는 VM 안됨
Paas는 웹앱을 호스팅하는 Paas 운영체제 완변 제어 안됨 내영역 아님
74. SaaS에서 유저는 application data를 제공한다
82. Iaas는 운영체제와 대화형이다
88. 자동확장은 elastic이다
89. 98.가상화 그룹 
#### Saas
MS365
salesforce : 회사
Intune : 디바이스 관리 프로그램

클라우드 컴퓨팅은 탄력성을 가짐
Paas는 백업 지원
Iaas : 사용하려면 소프트웨어설치해야함
Microsoft Cloud Adoption Framework 
전략을 수립함

프라이빗 클라우드는 인터넷과 연결되어야한다

클라우드는 온프레미스보다 싸다

region(지역) : Geo-distribution

scalability : 동적으로

75. IoT Central = SaaS

scale out - horizontal - 걍 많이 넣기??
scale up - vertical - cpu, 메모리 용량 확장 - 성능 좋아짐??

이중화 - H/A, F.T - 다운타임 - 서버다운 없는 서버

VPN - software + hardware = 
131.107.200.1 = local network 에서 한다

azure tenants : 
samsung <- tenant
ㅣ         ㅣ        ㅣ
구독1 구독2   구독3

테넨트를 변경할 수 있다. (합병이 된다)

구독이 끊기면 삭제가 아니고 정지가 된다

101. compliance=규정 준수
102. **부서마다 리소스 관리 = 구독, 리소스 그룹**
103. **구독 병합X 유튭 마찬가지, 회사는 여러 구독의 리소스를 사용할 수 있습니다.**
104. **리소스 다른 구독으로 이동 가능함**
105. **온프레미스와 클라우드 VM 통신 방법=가상네트워크게이트웨이, 게이트웨이 서브넷**
106. **인스턴스 제한(리밋) = 도움+지원**

107. 구독 당 관리자 1명
양다리 금지
108. ****Availability zone은 모든(All)지역X****
OnlyX 리눅스도 가능
어플리케이션 복제 = DR
관리되지 않는 데이터 = 컨테이너에 담아서 정리(관리가 안되니까..)
110. **FinServer이름 한 번 나옴. 별도의 세그먼트=가상 네트워크를 별도의 네트워크로 구분**

111. **드라이브 매핑(map)=파일서버**
112. **JSON 그림 = 코스모스**
113. **클라우드 시작하려면 가장 먼저? 구독부터 만들어야..**
114. **All, the sameX, 다른 지역에서 리소스 가져올 수 있음
tag는 상속되지 X
폴더에 권한 할당하면 파일에도 권한이 걸리는것과 동일**
115. **리하이드레이트 단어 나오면 정답
아카이브=데이터를 엄청 압축해 놓은 것
비용절감을 위해서 압축시킴
99.99 두개 두개**
117. 이벤트 중앙에서 수집 = 허브

118. **AZ=싱글리전**
119. **Azure는 3개씩 생성
자동백업X, 돈내면 해줌
애저 스토리지 최대 5페타바이트   2T X**
120. 모든지역 AZ X
리눅스도 가능
애플리케이션 = DR
121. 미국 동부,서부,중부...
온프레미스에서 클라우드(들어갈때) 무료, 클라우드에서 온프레미스(서비스 개념)는 유료
모든 지역에 데이터센터가 있진 않다
122. 데이터센터 Fail = AZ
서비스 헬스
모니터X
집합은 X

124. **IoT Central = SaaS(기억!!)**
보안 Security = Sphere(S=S)
125. 윈도우 11도 있고 서버도 있음
20개 세션X, 성능에 따라 다름
가상 데스크탑 = 가상화 지원
126. **온프레미스에서 클라우드로 얼마나 비용절감 계산기?? TCO 계산기**
127. 데이터센서Fail=AZ
128. 구독1=관리자1
리소스 그룹은 구독1개에만 연결
128. 양다리 금지

129. 리전(지역)=로우 레이턴시 나오면 정답
130. AD Join = 가입하면 회사에서 회사 PC를 마음대로 조정 가능 
비번을 12자리 이상, 특수문자 포함하지 않으면 비번 안 받아줌 이런거 가능

AD = User랑 그룹만 관리
131. single data center fails = AZ
132. VM이 다른 머신에 연결X 가상네트워크로 구분
133. 데이터웨어하우스의 이름은? Azure Synapse
NoSQL=코스모스

빅데이터=HDInsight

134. 아카이브 계층=BLOB 스토리지 수준
장기백업=아카이브
135. AZ=데이터센터Fail
136.애저에서 구매=시장에서.. Azure Marketplace
137. Function VS Logic Apps
코드로 실행되는거=Functions
stateful=항상 연결되어있는 것 - Logic Apps
클라우드에서만 동작=Logic apps
138. 제한 = 정책으로 제한
비용 구별하고 싶을 때 = 태그(Tag)
환경 배포=청사진(Blueprint)

139. AZ=싱글 지역
운영체제 가상화=VM
휴대용 환경=컨테이너
앱 배포=애저 앱서비스
서버리스=애저 펑션
141. 리소스 새 구독으로 이동 가능
142. 서비스, 솔루션 구매 = 시장
143. MCU = 보안 = Security = Sphere
144. 데이터센터fail=AZ
145. 관리자가 다른 지역에는 리소스 배포X 제한하는것? 정책
146. 리젼 - 로우 레이턴시
147. 파일동기화 에이전트 = 파일 공유

148. Site to Site VPN = 게이트웨이
151. 컨테이너=AKS(쿠버네티스=배 운전대)
152. VM에 권한을 동시에 위임 = 그룹으로 관리
153. data center Fail =AZ
154. Azure SQL Data warehouse =  기본적으로 이중화(고가용성) 되어서 나옴
HA 정답
155. Azure SQL Data warehouse = 사이넵스로 이름 변경됨
155. 153번 문제랑 동일 리전이 더 큰 개념이니까 Y
이중화<데이터 센터>가용성 영역(데이터 센터 3개)=지역
156. 컨테이너=컴퓨팅 서비스
157. 라우터=레이어3
레이어 = 층(엘리베이터에 L=Layer)
158. 애플리케이션 인사이트 = 모니터
같은 레이어에서도 조회 가능
레이어 그룹 삭제하면 리소스 그룹의 리소스 모두 삭제
리소스그룹에는 다양한 애저 지역이 포함될 수 있다.
160. 구독은 다른 리소스 그룹에도 접속 가능
리소스 그룹삭제하면 리소스 삭제됨
리소스 그룹은 다른 지역의 리소스 땡겨와서 사용 가능
160. 20T, Power BI(나오면) Data Lake, Data Warehouse 정답
20T 엄청 큰 데이터 데이터 레이크(호수)에 저장
웨어하우스=창고 큰 저장소
161. 애저 포탈 아까 보여줌
Portal.azure.com
162. G가 가장 큰 개념, Local이 가장 작음
Local < zone < Geo
BLOB = 비디오, 그림파일, 사진 등등.. 정형화되지 않은 데이터 저장
164. PowerShell 문제 Azure CLI는 윈도우만
165. 크롬에서 Cloud Shell(브라우저기반)
166. Service Health 모두 볼 수 있음, 규칙 만들 수 있음,
서비스 오류방지X 서버 정전으로 죽는거 막을 수 없음

167. macOS, PowerShell Core 6.0 X, Module을 꼭 설치해야함 모듈설치 안하면 안됨
168. 이벤트 목록 = 도움+지원 그림
169. 코드배포=DevOps(개발자+운영자)
지침 및 권장사항 =충고 = Advisor
AI=Cognitive Service
Azure AI 서비스로 이름 변경 예정
앱 모니터링 = 인사이트
170. **관계형 클라우드 = 애저 SQL
빅데이터=HD인사이트
쿼리(질문하는거) = SQL
프로그램 실행 Lake**

핼스 모니터 = 모니터
VM 이미지 = 시장에서 사면 됨
보안 추천(충고) 어드바이저
안드로이드 테블릿 --> 크롬으로 Azure CloudShell 접속 가능

**173. 이메일 노티 온프레미스 프로그램을 클라우드로 이전
서버리스 = 로직앱**
174, 대용량 비디오 = 넥플릭스 = CDN
175. 수백만개 센서 -->IoT
수백만센서로부터의 데이터 = 엄청난 양의 데이터 담으려면?? 큰 데이터 저장소 = 레이크
176. 아이폰 = 브라우저통해서 = 포탈 - 클라우드 쉘 - 배쉬나 파워쉘
177. AI=머신러닝
178. 어드바이저 = 생성X, 추천O
권장사항 따르면 점수가 높아짐
업데이트 30일이내?? 안하면 사용못함?? 틀림
문제가 생겼을 때 자동으로 경고 보내는거 -->모니터하고 있다가..
180. Data warehouse=Synapse
과거데이터 학습=머신러닝
서버리스=펑션
센서=IoT

181. 안드로드 OS - 브라우저 - 포탈 -클라우드 쉘
시험문제 중에 오늘 수업에서 설명하지 않은 단어는 정답이 아님
안들어본 단어는 답이 아님
182. 50대 설치 , 삭제 DevTest Labs
183. 어드바이저 - 권장사항Y but AD에 대한 권장사항X
어드바이저 친구 = 비용 Yes
어드바이저가 네트워크 IP 몇 번 사용하라고 알려줄 수 없음
어드바이저 친구 = 비용 Yes
어드바이저가 네트워크 IP 몇 번 사용하라고 알려줄 수 없음
184. VM 명령어 문제, VM 만드려면 포탈-클라우쉘-파워쉘 YES
185. 윈도우 Azure CLI 가능(윈도우만 됨) Yes
App Service : 개발 배포 다함
186. 윈도우 Azure CLI 가능 Yes
187. 윈도우, 우분트, 맥 문제 나오면 3개 모두 됨
CLI, Portal, PowerShell 모두 가능
188. 규정준수 = 준수는 신뢰할 수 있는 친구
189. 일관성=템플릿
190. 과거학습=머신러닝
서버리스=펑션
센서=IoT
음성지원 온라인 어시스턴트 = 봇서비스
191. 명령어 나오는 문제는 모두 정답 Yes
192. 휴대용=컨테이너
192 앞에서 나왔던 문제
193. 서버리스=펑션
194. 모듈설치해야 Core 6.0 실행됨
클라우드(브라우저)쉘 - 다됨
195. 명령줄 문제 모두 Yes
196. 동일한 유형의 에저 리소스 자동으로 생성 -->템플릿
197. 비용 관리자 = 그룹 비용 가능
리소스 그룹 가능
지난 3개월 비용 가능
비용 관리자 나오면 모두 Yes
198. 사용X, 활용률 낮은거 충고해줌
어드바이저
199. 그림문제 리더(사용자) -->사람 두개 있는 아이콘
IAM

200. 스파크=빅데이터=브릭스(벽돌)

201. Azure는 portal.azure.com 브라우저로 이용
202. 서버리스 - 펑션
빅데이터 - 브릭스(벽돌)
이상감지(모니터링) - 인사이트
203. 설치하고 지우고 - DevTest Labs
Lab=실습실
204. PowerShell 모든 OS 설치
웹브라우저 통해서 Azure Cloud Shell 접속 가능 Y
205. Azure CLI 실행 도구 2개 - 명령창, 파워쉘(파란색)
206. 안드로이드=웹브라우저로 접속
207. PowerApps = AZ 900이랑 전혀 상관없음
209. 보안, 개인정보, 컴플라이언스 --> 트러스트
210. 사내 윈도우(온프레미스)를 Azure에서 관리 - 아크

210. Art = 활
211. Only X
212. 아파치 = 인디언 = 벽돌 = 브릭스
213. 애저 모니터 온프레미스도 모니터링 Y
모니터 경고 가능 Y
214. 코드관리 = 깃허브 = Repos
검색창에서 Auzre Repos 검색해보세요
215. 마우스로 > 표시 클릭
216. 서비스 장애 알림 = 모니터
217. HTTP 인터넷 = 80 포트사용 = NSG, FW 방화벽
218. 웹서버-데이터베이스 연결 제한 = NSG
219. 특정 사용자 모니터링 = 로그분석
last 14 days 나오면 로그
220. 네트워크 트래픽 필터링인데 애저 구독과 VN 사이 --> 전체 네트워크이므로 방화벽
NSG도 되기는 하지만 VN만큼 노가다..
221. 인증서=키볼트
222. SIEM = Sentinel
S-S
센티널=보초
223. 센티털은 로그에 기록(스토리지X)
사고 자동복구 Y
방화벽 로그(누가 침입했는지) Y

224. 보안로그 = Sentinel
보안점수 Security Center = Defender로 이름 변경됨
시험문제에 보안점수 나오면 Defender
암호 = 키볼트
225. 모든 트래픽 암호화 X 느려짐
NSG 암호화 X
OS에서 암호화X
암호화 나오는 문제는 모두 No
226. Security Center = Microsoft Defender로 이름 변경
(시험에 나와요)
227. 물리-ID-네트워크-컴퓨터-애플리케이션-데이터
외우지말고 이해해야함
Perimeter=성벽(남대문, 동대문 처럼 성벽 안쪽은 안전함)
Perimeter = 디도스 공격 막아줌
228. 암호화 = 키볼트
키볼트에 저장하는 것들 정리..
엑세스 토큰은 AD에 저장함

229. 인바운드 규칙(방화벽에서..) IP주소, 서비스태그, 어플리케이션 보안 그룹 모두
230. 센티널 플레이북(가이드 북) -->자동으로 사용함
플레이북이 업데이트 되면 플레이북의 규정에 따라 자동으로 작동
플레이북 나오면 자동으로..
231. 방화벽에서 NAT 사용
문제에 NAT 보이면 정답
NAT 사설IP 주소를 라우터 밖(인터넷)으로 나갈 때 공인IP로 주소를 바꿔주는 것
232. 디도스-->Perimeter
디도스=화살
233. 센티널 응답 자동화 = 워크북, 플레이북
자동화 = 책에 있는 내용에 따라서 자동으로..
234. SIEM=센티널
S-S
보안점수=Defender
시험에 나옴

패스워드 키볼트
235. SIEM=센티널
236. 정책 이니셔티브 정의는 정책이 정의된 집합
237. 보안점수=Defender
Security Center가 Defender로 이름변경
238. JIT=Defender
239. 규정준수 보고서 = Defender
240. 보안 이벤트 수집 및 분석 = synaose Analytics
241. SSO = AD
242. NSG 기본으로 차단 Y
NSG 나오면 모두 Yes
always 인바운드 아웃바운드 Yes
243. 동일한 자격증명 = SSO

액세스 수준(역할에 따라 접근 허용 범위가 다름) = Authorization(권한관리)
Authentication(인증) - ID, PW 넣고 로그인 하는 것
Autorization(권한관리) 로그인 후에 어디로 입장하는지..or 권한이 없어서 로그인이 안되는 것
244. credentials(자격증명) = 키볼트
245. TCP 8080 포트 = NSG
포트관리는 방화벽, NSG
246. 디도스 보호 = 성벽에서
247. 센티널 = 플레이북 = 자동으로
248. 공격으로 보호, 보고서 생성 - DDos 보호
249. 센서를 이용해서 모니터  - ATP
MFA - AD ID 보호
250. HTTP 포트 - NSG, 방화벽
251. JIT=Defender
252. NSG =VM에는 연결X
253. 10개 VM, 100대 인바운드 트래픽 제한 --> 1개씩 10번 하는 것 보다 한 번에 제한하려면?? = 방화벽
10개 100개 나오면 방화벽
254. 사용자의 secret = 키볼트
255. credential 자격증명 = 키볼트
256. 포트관리 =  NSG, 방화벽
257. 포트 = NSG
258. 사용자 지정 Azue 역할 지정 만들 수 있음
내가 필요한 역할을 별도로 생성 가능함
사용자 1명에 여러 역할 할당 가능 Y
리소스 그룹에 여러 사용자 할당 가능
폴더 1개에 여러 사용자를 읽기 전용, 읽고 쓰기 가능 적용 가능한 것처럼..
259. HTTP = 포트 =NSG
260. 보안 이벤트 수집 및 분석 = Sentinel
262. 포트 = NSG
방화벽

263. Azure 독일 = Any user
독일 클라우드를 필요로하는 누구나 사용가능
우리가 한국에서 미국 지역에 리소스 만들 수 있음
264. **온프레미스 AD를 Azure AD에 동기화(Sync) 할 수 있음
타사클라우드 Azure AD 연동 가능
Azure에 인증과 권한관리 기능 이미 포함되어 있음**
265. 규정준수 = Defender
266. 규정준수 요건 = Security Center = Defender
267. 워드, 이메일 나오면 Azure 정보 보호
Information Protection
268. Azure AD 가상시스템에 설치 X
Azure AD M365 인증 Y
only one 라이선스 X
269. Azure Government = 미국에만
270. MFA - 핸펀번호 또는 이메일

MFA는 MFA를 관리하는 관리자와 적용되는 사용자 두 개로 구분됨 Yes
271. 익명 IP 비번 변경 = ID 보호
272. 국제표준 - ISO
미국표준 - NIST
유럽 - GDPR
미국 정부만을 위해서.. - Azure Government
Governmet 뜻 정부
273. token은 AD에 저장!!!
토큰(버스표) AD에 저장
275. 애저 모니터 활동 로그 기록 Y
애저 모니터 구독 리소스 모니터 Y
애저 모니터 모두 Yes
276. RG1 삭제 못하게 하려면 못 지우게 잠궈야 함 (Locks)
락을 걸어놓으면 어드민도 삭제 X
삭제하려면 리소스락 해제하고 지워야함..
277. 생성하지 못하게 - 제한하는것 = 정책사용
278. 최신 보안 패치가 설치된 디바이스만 로그인 = 조건부 엑세스
conditional=조건부

279. Azure 정보 보호 = 워드, 아웃룩
280. 규정요건 충족 = 규정준수, 트러스트 포탈
281. SSO = AD
282. 마이크로소프트 개인정보 수집 = Privacy 프라이버시= 개인정보
283. AD에서 온프레미 관리 Y
AD=SSO Y
IOS 애플 AD에 등록(register)는 가능, Join은 X
레지스터 나오면 Y
284. 정책을 적용하기 전에 생성된 결과는 그대로 작동함
정책 전에 이미 적용된 내용은 정책에 적용되지 X
continues to function normally
정상작동함
285. Trust Center = 규정준수
Trust Center 누구가 들어가 볼 수 있음
Trust Center = 컴플라이언스 규정준수 Y
286. 정책에 Tag 사용가능
태그는 상속되지 X
리소스에 태그 여러개 달 수 있음
모자에 태그 여러개 달려 있음
287. 개인데이터 및 사용방법 = privacy statement
데이터의 처리 및 보관, 법적 계약 = 데이터 프로텍션
데이터 온라인 서비스 = online service terms
288. 보안질문에 응답(MFA) - 핸드폰, 이메일
289. 애저 차이나 1문제 나옴 MS가 직접 운영하지 X, 별도의 인스턴스로 운영됨

290. 규정에 만족 = Defender
291. 감사보고 및 규정준수 = Trusts portal
292. MS 클라우드 계정 트러스트 포탈 Y
Service Trust Portal 문서 내 라이브러리에 저장 가능함 Y
293. 정책 요구사항 --> 애저 정책
Policy
294. ISO 27001같은 규정 - Compliance Manager
IOS 27001기억
AD에서 그룹정책 기본 기능 Y
안드로이드 Join X
296. MS가 데이터 처리하는 방법 - 온라인 서비스 및 개인정보
297. credential(자격증명) =  인증
우리학교 학생이 맞는지 확인하고 로그인 시켜주는거
298. 동일문제
299. 구독이 규정준수 관리 = 관리그룹에서..(Management Group)
GDPR 유럽 개인정보
300. GDPR 모두 정답

301. 블루프린트가 가장 큰 개념
302. 차이나 MS가 운영X
Azure Gov는 MS가 운영, MS는 미국회사
Azure Gov는 미국정부와 파트너사만 사용 Y
파트너=미국정보와 일하는 회사
303. 델리트 락은 리소스에 여러 개 생성 가능 Y
리소스 락 상속됨
폴더에 락걸면 파일도 못 지움
태그는 상속 X
리소스에 일기전용 잠금, 삭제잠금 추가 가능 Y
304. 규정준수 - Trust Center
305. 애저 리소스 접근 권한 only AD 사용자 X
Azure AD, AWS ID로 리소스에 접근 가능 Y
Arc에서 AWS나 Google Cloud 관리 가능

Azure에 인증 및 권한 기본기능으로 내장되어 있음 Y
Authentication, Autorization 꼭 기억!!!!
306. RG1 삭제 잠금 - 풀고 지워야함
must be removed
307. identity = 인증(Authentication)

Authentication 암기!!!!
308. SSO = AD인데 Authentication 앱을 꼭 사용 X
all user X
Atuthentication 인증만..서비스 엑세스 수준 =Authorization
Authorization=권한관리
조건부 엑세스 허용 or 거부 Y
309. SLA = uptime(살아있는 시간)
downtime(시스템 죽은거..)
310. 모든고객=퍼블릭 프리뷰

프라이빗 프리뷰(신청한 사용자만)-->퍼블릭 프리뷰(모든 사용자, SLA X) --> General Available(일반 사용자, 정식제품, SLA O)
퍼블릭 프리뷰 = 베타버전
311. 전화나 이메일로 지원 -->스탠다드 부터

개발자는 업무시간에만 지원
315. 프라이빗 프리뷰(신청한 사용자만)-->퍼블릭 프리뷰(모든 사용자, SLA X) --> General Available(일반 사용자, 정식제품, SLA O)
only Azure CLI X
프라이빗 프리뷰 비싸지 X
프리뷰 = 베타버전
316. 비용관리 = Pay as you go
사용한만큼 지불
317. 평가판 만료- 사용불가, 다시 돈 내면 사용 가능
318. 전화나 이메일 - 스탠다드부터
319. SQL Server(데이타베이스) -->Azure에서 사용 = 하이브리드 혜택 사용
온프레미스 + 클라우드 = 하이브리드
320. **부서별로 서로 다른 지불 옵션 = 구독**
321. 무료계정 업로드 5G로 제한
322. 프라이빗 프리뷰는 신청자 Only
subset 나오면 정답 X
323. 클라우드에서 나가는 데이터는 유료!!
서버리스 = 초기 투자비용이 없음 = consumption base plan
324. 지역에 따라 비용 다름(맥도날드 햄버거 뉴욕가면 비쌈)
애저 예약 = 1년, 3년 약정 70% 가격할인
Azure SQL DB 인스턴스 중지하면 처음부터 다시 설치해야함
큰일남...
배가 침몰하는 사진 나옴...시스템 죽은거 다시설치
325. 99.95X99.99=>100-0.005+0.001
다른 방법은 99.95보다 작은 값 찾으면 됨
326. SLA 최소 95%, 99.9X

다른 지역(리전)에 추가 = Region Pair
한국 - 일본 리전 Pair
327. Modern Lifecycle Policy -->현재 사용하고 있는 기능이 사라질 예정일 때 1년 전에는 꼭 말해줄 것
Modern Lifecycle = 12 month, 1year
328. 구독 할당량 한도 증설 --> Help + Support
한국어 시험: 도움+지원
329. 비용이 한도(80%로 걸어놈) 초과하면 경고메일 보내줘 - 예산 알림(Budget alerts)
330. 퍼블릭프리뷰 구분 가능 Y
Generally available 후에 업데이트 X 틀림
퍼블릭 프리뷰에서 만든 리소스는 General Available 사용 가능
331. 클라우드에서 나가는 데이터 유료
always free X 틀림
**62 66 67 68 71 75-azureFile 76 77 78 83 89 90 91 92 94 96 98 101 103 107 115 138 140 181 194 313 321**

332. public IP (공인 IP)만 기억!! 이것만 비용청구됨
333.VM이 Stop 되어도 스토리지는 계속 내야함
334. 지역에 따라 비용 달라짐
스토리지 일기,쓰기도 비용 청구됨
서로 다른 지역으로 데이터 전송 유료
335. AD 프리미엄(좋은거) 99.9 보장
프리미엄과 무료는 SLA 다름
무료는 SLA X
SLA보다 낮을 경우 크레딧으로 보상(현금지급X)
336. 온프레미스에서 클라우드로 무료
클라우드에서 온프레미스로 유료
337. TCO 계산기는 누구나 사용할 수 있음
338. 서비스 중단 -- 크레딧

김 용우 수신자 모두 1:23 PM
339. 어드바이저(충고, 추천) = best practice(모범 사례)
340. subset X
무료계정 1년 지나면 만료
MS 계정 1개당 Azure 계정 1개 생성
340. 99.9X99.99
342. 사용되지 않는 컴퓨팅 용량 대폭 할인 = 매저 스팟
Spot Virtual machine 나오면 정답(한번만 나오는 단어)
343. 윈도우즈 10 VM 절약하려면 STOP
344. 퍼블릭 프리뷰 SLA 적용X
345. VM Stop 스토리지 지불
346. MS에서 데이터 처리 = 개인정보
347. 컴플라이언스 관리자 --> Trust Portal
348. 1,000개 VM 호스팅, 종량제(클라우드) Opex
349. 아파치 = 브릭스
350. 프라이빗 클라우드 = 완벽제어 가능 (내가 소유)
하이브리드=온프레미스+퍼블릭

퍼블릭 클라우드 =Opex

351. 퍼블릭 프리뷰 SLA X
352. 방화벽=NAT
보기에 NAT 있으면 정답
353. 지역마다 가격 다르다
EA를 통해 애저 서비스를 구매하려면 정해진 금액 미리 지출해야함
애저 마켓플레이스(상점, 시장, 스토어) 가격은 MS가 정하지 X 판매자가 정함
354. PAYG 사용한 만큼
클라우드 Opex
355. 애저 예약 3년
356. 프라이빗 프리뷰 - 애저 포탈에서..신청한 사람만 사용
357. 10개 사무실마다 얼마나 사용했는지 알고 싶을 때 태그사용
358. 스탠다드 - 무료계정 X
프리미어는 EA 체결한 회사만 구입 Y
MSDN 나오면 X
359. 12 month에 밑줄 나오면 정답

Modern Lifecycle
360. Owner(소유자) 구독 소유권 이전 X
빌링 관리자 가능
무료평가판에서 돈내면 PAYG로 변경
애저 지출한도는 고정되어 있음!!!!!!
361. 애저 예약 약정 비용할인
두개의 VM 용도에 따라 가격 다름
VM 죽어도 스토리지 비용 지불
362. 퍼블릭 IP 비용절감
365. 전체에서 최대사용-죽은만큼 나누기
맨 아래, 맨 아래 X 100
366. 클라우드에서 온프레미스 비용 발생
367. 24/7(24시간, 7=1주일) = 항상 요금제 나오면 베이직부터 지원
368.뉴 지원 -->베이직 부터 가능

369. 애저 지원 요청 -->애저 포탈에서
370. 비용 절감 - 퍼블릭 IP
371. 24X7  전화지원 = 스탠다드 이상부터
372. 퍼블릭 프리뷰 SLA 적용X
373. 비용절감 - TCO 계산기
374. best practicce 친구 = 어드바이저
375. Azure Cloud Shell - Azure Portal에서 들어감
376. LRS 복사복 3개
신속하게 - 민첩성
378. 수직적 확장 (메모리나 CPU 증가할 때..)
보기에 CPU 추가 있으면 정답
379. Defender 온프레미스 관리 가능

모두 무료 X
Defender에서 리포트 지원
380. 클라우드 낮은 Capex = Opex
381. VM 만들고 나면 네트워크 연결
382. 펑션=PaaS
M365 SaaS
IoT Central, Intune
VM=IaaS
383. Geo니까 3개 + 3개
384. 가상데스크탑에 권한부여 BRAC roles
RBAC role
385. 네트워크는 기본연결 X
필요할 때만 요청해서 연결
385 앞에서 나왔던 문제
386. 장애발생=HA
가까운 위치=지오
메모리나 CPU 추가 = 확장성(Scalability)

387. 프라이빗 연결 온프레미스에서 클라우드로 확장 = 익스프레스 라우터
서로 다른 가상 네트워크를 논리적으로 하나로 = 피어링
온프레미스에서 클라우드 시스템에 암호화된 연결 = VPn
암호화된 = 터널링
388. 서비스 비용 계산 = 예측
에어컨 많이 켜고 이번달 전기세 얼마나 나올지 예측하는 것과 같음
389. 고객의 관리책임 최소화 SaaS
SaaS는 데이터만 고객이 관리
390. VM1이 다른 시스템 연결X 네트워크 구분하면 됨
391. 퍼블릭 클라우드로 가면 데이터센터 더이상 필요X
392. 앱이 리소스를 할당하고 삭제 -->확장, 탄력성(늘었다 줄었다) - elastictiy
393. 서버리스=펑션
로직앱
394. 아카이브 -- BLOB 에서 결정
가장 저렴은 아카이브(바짝 말린거..압축)
395. 신뢰성 높은 메시징 = 메시지 큐
큐=줄거는 것..순서대로 처리해줌 = 신뢰성 높음
네트워크 공유 - 원드라이브 처럼.. = 애저 파일

아카이브 계층 = BLOB 스토리지(앞에서 O,X 문제참고)
396. 프리미엄 스토리지 파일공유 O
프리미엄 스토리지 block blob O
프리미엄 스토리지 V2 X
397. 프리미엄 블록 블랍은 ZRS에서만 이중화 지원
398 아이폰 -  브라우저 - 포탈
399. 파일 공유 - 스토리지 계정
Storage account !!! 기억
400 포탈에서 ARM 템플릿 배포
ARM 템플릿 JASON 파일로 구성
별도의 리소스 관린 템플릿 필요X
포탈에서 전체 관리
399. 파일 공유 - 스토리지 계정
Storage account !!! 기억
400 포탈에서 ARM 템플릿 배포
ARM 템플릿 JASON 파일로 구성
별도의 리소스 관린 템플릿 필요X
포탈에서 전체 관리
2시 15분에 4001번부터 시작하겠습니다.

401. 인터넷을 통해 애저 스토리지로 못 들어가게 하려면 서비스 엔트포인트
서비스 엔트포인트가 보기에 있으면 정답
402. 리소스 잠금을 자동으로 = 블루프린트(환경에서 세팅)
403. 새 사용자 = AD에서 관리
404. ARM 템플릿 - JSON
405. 이벤트 정보 = 모니터(언제 피크를 쳤는지), 로그분석
406. SLA는 성능에 대한 보장
407. 애저 비용 추적 Track -->버짓
버짓=예산
트래킹=버짓
408. credential =자극증명 = 인증
409. 퍼블릭클라우드로 가면 비용을 월마다 지급

410. 컴플라이언스 관리 --해주는 도구=Policy 정책
411. 애저 비용에 영향을 미치는 것 = 아웃바운드, 서비스 티어, 지역에 따라 가격이 달라짐
412. 부서별 비용 식별 = 태그
413. 코스모스DB는 PaaS
414. 리하이드레이티드 나오면 정답
415. Only X
윈도우 서버에서도 가능
416. 스케일 확장할 때 처음 세팅한 값으로 확장
동일하게 구성된 값으로 확장함 Y
자동으로 증가 AutoScale
자동으로 감소 Y
417. Continues to function normally 나오면 정답

418. 어드바이저는 사용자마다 다르게 추천해줌 Y
어드바이저 비용 Yes
어드바이저 구독전반 Y
VM에 정책할당 X
419. 정책 전에 생성된 리소스는 그대로 사용
only 컴플라이언스 Yes
420. 클라우드에서 온프레미스 관리 = 아크
421. 비용 한도 초과 경고 메일 - 버짓 알람
예산 경고
422. 라이선스의 용도 변경 = SA
423. 웹페이지 로드 시간 식별 = 느리다... 모니터링 어플리케이션 인사이트
424. 장애발생 보장 = HA
425. 어플리케이션이 클라우드와 작용 및 리소스 관리 = APIs

보기에 APIs 있으면 정답
426. 리소스를 동적으로 확장 = 탄력성
클라우드 기반 백업, 운영중단 복원 = 재해복구
DR
신속 = Agility
427. MFA = ID
SW 업데이트 패치 = 컴퓨트
감시카메라 = 물리적 보안
428. 핫=블랍 Yes
쿨=프리미엄 사용 X
쿨=스토리지 레벨 Yes
429. 애저 모니터와 통합 = 어플리케이션 인사이트, 서비스 헬스
430. ARM에서 MS가 아닌 리소스 관리 -->아크
431. AzCopy 복사하는 명령줄 Yes

Azure Storage Explorer는 폴더에 연결해서 간단하게 사용
대용량 데이터 X
파일싱크 = 동기화 Yes
432. 대량의 데이터 빠르게 = 데이터 박스
433. 리소스에 동일한 구성 적용 = 템플릿
434. 익스프레스 라우터는 BGP 사용 Yes
인터넷 사용 X
435. 애저 아크 리눅스 관리 Yes
AKS Yes
타사 DB Yes
436. 멀티클라우드 나오면 아크
437. 권한을 동시에 위임 = 그룹으로 묶어서 관리
438. 이벤트 데이터는 로그에 저장됨

439. 애저를 사용할 수 없으면 크레딧으로 제공
441. 삭제잠금 삭제하고 이후에 삭제
442. 환경 전체에 일관성 구현 = 템플릿
443. PowerShell 스크립트
Azure CLI 리눅스에 설치 되는데 문제풀 때는 Azure CLI는 윈도우에만 된다고 생각하고 풀라는 이야기..
444. 기출문제
445. IaaS 클라우드업체 물리적인 부분 책임(깡통PC)
446. VM은 리소스 = 리소스 그룹에 생성

447. 고객책임 IaaS -PaaS - Saas 순으로..작아짐
448. 최대 20 인스턴스 지원은 5개 인스턴스 지원보다 Scale(확장성)
449. 온프레미스와 클라우드 스토리지 동기화 = 파일
원드라이브
450. 애저 리소스에 리소스 락!!!
451. 데스크탑 가상화 = Virtual Desktop