8, 9, 12

1. 운영체제를 완벽하게 제어하는 것은 IaaS 솔루션
2. Paas scale 확장 가능
3. PaaS를 통해 전문 개발 서비스를 제공
4. Azure는 CapEx와 OpEx간 유연성을 제공함
5. B2S는 2 vCPU, 4GB RAM, 8GB 임시 스토리지로 구성되며 한국 기준으로 B2S 1개 VM 생성 시 월간 96.87$, 2개 VM 생성 시 143.74$가 발생함
6. 가상 머신에 대한 비용은 지불하지 않지만, 가상 머신과 관련된 스토리지 비용은 계속 지불해야 한다.
7. SaaS 솔루션 사용 시 '구성'만 하면 된다.
8. 장애 발생을 대비하여 Azure는 내결함성(fault tolerance) 기능이 있어야 함
9. 사설 클라우드에서 회사가 서버를 폐기(decommission)할 수 있는 방법은 퍼블릭 클라우드에서 100% 운영되어야 함
10. 클라우드는 사용하는 리소스에 대한 비용 지불 시 D. 측정된 가격을 제공하며,포털을 통해 필요한 리소스 추가, 변경 및 제거가 가능하므로 E. 셀프 서비스 관리도 제공한다.A. 전용 하드웨어는 공용 클라우드 클라이언트간 공유 하므로 전용은 아님, B의 보안되지 않은 연결은 퍼블릭 클라우드에 적용되지 않음, C의 경우 클라우드는 사실상 스토리지가 무제한이기 때문에 아님
11. 인 바운드 트래픽은 무료이기 때문에 전송 비용을 지불하지 않음
12. Azure App Service는 PaaS이고, Azure SQL Database는 관계형 데이터 베이스 서비스로 IaaS 또는 Paas이기 때문에 PaaS로 목표를 충족함
13. Azure Virtual Machine은 IaaS에서만 가능하기 때문
14. Azure Storage Account는 IaaS에 해당함 (VM HD로 설정할 수 있음)
15. 탄력성은 자동으로 수행되기 때문에 정답
16. 수정이 필요한 웹 응용 프로그램이므로 PaaS에 해당함. SaaS는 MS 또는 서드파티 제품에 해당함
17. 정답 : VM : IaaS, SQL : PaaS, IaaS에서만 VM 사용이 가능, Azure SQL Database는 기본 SQL Server가 Azure에서 관리되므로 PaaS임. 이를 설치하고 구성할 필요가 없음. VM 내에 SQL Server를 설치는 경우에만 IaaS임
18. 프라이빗 클라우드가 존재하고, 퍼블릭 클라우드만 추가하면 CapEx와 OpEx를 최소화할 수 있습니다. 이 둘의 조합이 하이브리드 클라우드를 구성합니다.
19. 반드시 프라이빗 클라우드에서 마이그레이션할 필요는 없음. 기존 프라이빗 클라우드에 공용 클라우드 모델을 추가 및 일부 리소스를 호스팅하여 하이브리드 클라우드 모델도 가능, 퍼블릭 클라우드에서 리소스를 추가하여 확장하면 되어, 마이그레이션할 필요 없음, A. 퍼블릭 클라우드를 사용하여 내부 네트워크 용량 확장 가능. 퍼블릭 클라우드의 내부 네트워크는 모든 일반 구성원이 액세스할 수 있어 회사는 이를 충족시키기 위해 내부 네트워크 용량을 확장함, B. 퍼블릭 클라우드 모델에서 퍼블릭 클라우드는 여러 기업이 각각 클라우드의 리소스 일부를 사용할 수 있는 공유 엔티티이기 때문에 게스트 외에 사용자도 액세스 가능함
20. D. 퍼블릭 클라우드는 리소스 일부를 사용함. 특히 규모의 경제를 기준으로 더 큰 규모로 나눠서 운영 시 더 효율적이고 낮은 비용으로 서버를 운영할 수 있기 때문
21. 가용성 영역(Availability Zones)을 설정해야 목표를 충족함

단일 데이터 센터가 실패하는 경우 가상 머신에서 실행중인 서비스를 사용할 수 있는지 확인해야합니다 
->
가용성 영역에 가상 머신 배포

22. 가용 영역은 Azure 지역 내에서 물리적으로 분리 된 위치입니다. 각 가용 영역은 독립적인 전원, 냉각 및 네트워킹을 갖춘 하나 이상의 데이터 센터로 구성됩니다.
- 운영 : OpEx, 자본 : CapEx
- 종량제 구독 : 운영(OpEx) 에 해당

23. A. 발생 후에도 계속 사용할 수있는 클라우드 서비스 - B. 내결함성

B. 발생 후 복구 가능한 클라우드 서비스 - A. 재해 복구

C. 증가 할 때 빠르게 수행되는 클라우드 서비스 - D. 동적 확장 성

D. 인터넷에 빠르게 접속할 수있는 클라우드 서비스 - C. 낮은 대기 시간
24. 
25. (리소스는 다른 리소스 그룹의 리소스와 상호 작용할 수 있음) (리소스 그룹을 삭제하면 리소스 그룹과 해당 리소스 그룹의 모든 리소스가 제거됨)
26. 퍼블릭 클라우드 사용 시 물리적 서버를 전혀 소유하지 않기 때문에

하드웨어 오류 발생 시 발생한 하드웨어를 교체할 필요가 없고 보안도 마찬가지 임

프라이빗 클라우드를 다루는 동안 하이브리드와 마찬가지로 하드웨어 및 서버 보안을 관리해야 함

27. 동일한 리소스 그룹에서 여러 지역의 리소스 추가 가능

리소스 그룹에 태그를 추가하면 해당 태그가 리소스에 상속되지 않음, 태그는 소수의 리소스에서만 지원되기 때문에

리소스 그룹에 권한 설정 시 해당 리소스 그룹의 모든 Azure 리소스는 권한을 상속함

28. Azure Machine Learing Studio (AI 솔루션), 참고로 2020년 시험부터 Azure Machine Learing Designer로 변경됨
29. Azure Advisor는 AD와 관련 없음

비용을 줄이는 방법에 대한 권장 사항을 제공함

네트워크 설정을 구성하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하지 않음. 일부 포트를 닫도록 권장하는 수준임.
30. The Azure CLI and the Azure portal, the Azure PowerShell는 모든 환경에서 가능합니다
31. Azure Resource Manager는 Azure 용 배포 및 관리 서비스입니다. Azure 구독에서 리소스를 생성, 업데이트 및 삭제할 수 있는 관리 계층을 제공합니다. 액세스 제어, 잠금 및 태그와 같은 관리 기능을 사용하여 배포 후 리소스를 보호하고 구성합니다.
32. Azure Machine Learing - 과거의 트레이닝을 사용하여 확률이 높은 예측을 제공합니다.
Azure IoT Hub - 수백만 센서의 데이터 처리
Azure AI bot - 음성 지원을 제공하는 디지털 온라인 도우미를 제공합니다.
Azure Functions - 수백만 센서의 데이터 처리
33. Azure Resource Manager templates - 일명 ARM이라고 부르며 동일한 템플릿을 여러 번 배포하고 동일한 리소스 유형을 얻을 수 있음
34. Azure Databricks - 머신 러닝을 위한 빅 데이터 분석 서비스
Azure Functions - 서버리스 코드를 위한 플랫폼 제공
Azure App Service - 호스트 웹 앱 
Azure Application Insights - 웹 앱의 이상 징후 감지 및 진단
35. "동일한 Azure 지역에 있는 두 개 이상의 가용 영역에 걸쳐 두 개 이상의 인스턴스가 배포 된 모든 가상 머신의 경우, 최소 99.99 %의 시간 동안 하나 이상의 인스턴스에 가상 머신 연결을 보장함
36. 