1.  책 나오는 한 인물 소개
제가 읽은 책 "나는 어떤 삶을 살아야 할까"에 나온느 저는 홍세화님에 대해 **소개**해보겠습니다. 
이분은 현재 **작가이자 사회운동가**로 활동하고 계십니다. 
그런 홍세화님의 좌우명은 **자기가 하고 싶은 거 하며 살자** 입니다. 
이유는 요즘 시대에서는 **사람들이 남과 자신을 비교하며 더 행복해보이려고 자신이 하고싶지 않은 일을 하고, 사고 싶지 않은 걸 산다고 생각하시기 때문**입니다. 
그 좌우명대로, 홍세화님은 **단체보다 개인을 중요시**하시고 자신이 **현재에는 어떠한 사람이고, 나중에는 어떤 사람이 될지 생각하고 구체화하는 것이 중요**하다고 생각하십니다. +
홍세화님의 특징으로 **프랑스에 거주하신 경험**이 있으십니다. 
**프랑스에 거주하셨던 경험으로 한국사회의 문제점을 설명해주시고 해결방법을 제시**해주시는데, 대표적으로 방금 말한 **남과 비교하는 습관에서 한국이 다른 나라와 비교했을 때 얼마나 나쁜 문화인지 알려주시는 것을 보고 깊게 공감**했습니다.

2. 가장 배우고 싶은 삶의 태도
저는 **박영희님의 삶의 태도에 대해 본**받고 싶습니다. 
그 이유로, 박영희님은 **좋은 상황이 아님**에도 **자신이 원하는 것을 이루기 위해 열심히 노력**하셨기 때문입니다. 
박영희님은 **시골에서 태**어나셨습니다. 그곳에서는 남여차별이 심해서 여자는 중학교로 진학할 수 없었습니다. 박영희님도 그랬고.
하지만 이분은 성공한 작가가 되겠다는 꿈을 가지고 무작정 서울로 상격하셨습니다. 
그런 상황에서 박영희님은 처음보는 사람을 따라다니며 일자리를 찾아 다니셨습니다. 
그렇게 일을 하며 모은 돈으로 대학을 가고, 자신의 장점인 사람에 대해서 깊게, 많이 아는 것을 활용하여 작가가 되셨습니다.
박영희님은 평범한 학생과 다르게 어릴 때부터 돈이 없어서 당장 일을 해야 하는 상황이고, 학교도 진학하지 못한 상황이지만, 자신의 꿈인 작가가 되는 것을 이루기 위해서 포기하지 않으시고 노력하신 점이 본받을 점이라고 생각합니다.


4. 책에서 가장 배우고 싶은 삶의 태도와 관련해서 내가 실패한 경험 중 이 태도의 중요성을 느낀 순간을 떠올려 적으세요
2장에서 누구의 가치관은 **순간을 즐기는 것**을 중요시하고 그 가치관을 배우고 싶습니다
그는 순간을3 즐기라는 교훈을 **이야기**를 통해 알려주시는데, 이야기의 내용은
어떤 한 사람이 부모님과 얘기하는 시간, 개를 산책하는 시간에 **당신이 열심히 일을 한다면** 돈을 더 많이 벌 수 있을 것이라는 얘기에 사람들이 혹하여 **일을 하게 되**는데, 이것때문에 사람들은 **쉬지도 못하고**, 일때문에 인생을 즐길 수 있는 **시간을 빼앗기게 되었다**는 내용입니다. 
예전에 저는 시간을 낭비하면 안된다는 **강박**때문에 쉴때나 밥먹을 때 그 순간을 즐기지 못하고 **불안해했던 경험**이 있습니다. 
오히려 시간을 낭비하면 안된다는 강박으로 **집중을 못한 적**이 많았는데, 이 책을 읽고 나서 공부를 하지 않는 시간이 불필요한 시간이 아닌, 하루를 **즐길 수 있는 시간**이라는 것을 알게되었습니다. 
이 조언을 **예전에 알았다면** 더 좋았을 것 같아서 누구의 삶의 태도를 본받고 싶습니다. 

5. 책에 나오는 인물 둘 이상을 언급하여 그들의 공통점과 차이점을 설명하시오. 
**홍세화님과 조광제님**에 대해 얘기해보도록 하겠습니다. 
책에서 홍세화님은 사람은 각자 다르므로 각자의 **독립적인 가치관**이 있어야 한다고 생각하시고. 
조광제님은 생명은 다른 것과 영향을 주고 받지 않으며 **단독적**으로 존재한다고 생각하십니다. 
여기서 두분 모두 살아가는데 **다른 사람에게 크게 영향을 받지 말자**라는 생각을 가지고 계십니다. 
하지만 뒷장에서 홍세화님은 자신이 어릴 적, 딱지치기를 자주 했었는데, **자신이 가지고 있는 딱지를 남에게 베풀고 그것에 대한 보답을 받았을 때**, **긍정적인 영향을 주고받을 수 있다고 생각하십니다.** 조광제님은 남과 교류하는 것에 대해 단점이 많다 생각하시는 반면 홍세화님은 남과 교류하면서 자신의 **가치관을 더 견고하게 확립**할 수 있다 생각하십니다.  

6. 책에서 가장 거리가 느껴지는 인물
책에서 가장 거리가 느껴지는 인물은 **안철환**님입니다.
저는 원래 살던 곳을 벗어나는 걸 좋아하지 않는 성격인데,
안철환님은 진짜 나를 찾기 위해서 원래 살았던 **도시를 떠나 처음 가보는 시골에 정착**하였기 때문입니다. 
떠난 이유는 안철환님은 도시생활이 자신의 **개성을 무시**하고 **진짜 나를 없애는 것**이라 느끼셨기 때문입니다.
이렇게 진정한 자신을 찾기 위해서 원래 살던 곳에서 벗어나서 **새로운 도전**을 하신 것이 저의 **가치관과 달라** 가장 거리가 느껴지는 인물이라 생각했습니다.
저는 원래 살던 곳에 불만이 있을 때 다른 곳으로 가는 **도전**을 하기보다. 원래 살던 곳에서 **문제점을 해결**하는 것을 좋아하는 편입니다. 그런 점에서 안철환님의 가치관은 거리감이 느껴지지만 이 책을 읽은 뒤 **도전**하는 것이 **중요**하다는 것을 알게되면서 안철환님의 **가치관을 본받고 싶다**는 생각이 듭니다. 

7. 책의 한 인물에 대해 질문을 하고 그 인물이 어떻게 답변할지 상상해서 대답
책에서 이계삼님은 **가진 것이 많을 수록 빈곤하고 불행**하다고 생각하십니다. 
왜 그렇게 생각하시는지 궁금합니다라는 **질문**을 했을 때,  제 생각에는 무엇을 **가진다는 것**은 현재에 누릴 수 있는 것을 뒤로 **미루고,** 나중에 이것을 누리기 위해서 **현재를 희생**한다는 것이다라고 말하실 것 같습니다. 
예를 들어 **지금 먹을 수 있는 빵**을 먹지 않고 나중에 배고플 수 있는 것을 위해 소유하는 것이 이와 같다고 생각하시는 것 같습니다. 
저는 나중을 위해 소유하는 것이 **나쁘지 않다 생각**하지만, 그것을 **당장 사용**하는 것만이 **가치있을 때**가 있기 때문에 **소유와 사용을 중용**하여 써야될거 같습니다. 예들 들어 어제, 오늘 먹으려고 빵을 남겨두었지만 그 빵이 상했다면 그것은 **어제에 사용했어야 가치가 있었던 것**이므로 이때는 이계삼님의+ 의견이 맞는 것 같습니다.

8. 책을 읽기 전과 읽은 뒤에 자신의 생각, 감정, 태도가 달라진 점이 있으면 말해 보시오. 
책을 읽기 전에 저는 새로운 분야에 대해서 **도전**하는 것을 좋아하지 않았습니다.. 하지만 이 책을 읽고 **다양한 사람들**의 이야기와 가치관을 듣다보니, 이 책에 나오는 사람들은 **공통적**으로 **도전**하는 것이 중요하다 생각하는 것 같습니다. 책에서 홍세화님이 **원래는 하지 않았던 기부**를 어떤 계기로 하게 된 것, 안철환님이 편한 현대의 농사방식을 버리고 **불편한 과거**의 농사방식을 좋아하시는 것 모두 **하나의 도전**이라 생각했기 때문입니다. 또, 2장의 내용에서 **돈에 대해 얘기**하는 부분이 있는데, 돈은 그저 **살아가기 위해 필요한** 것이고, 그것이 충족된다면 **아무 가치**가 없으니 돈에 **휘둘리지 말라**는 내용이 있습니다. 이 말과는 반대로 저는 돈을 **심하게 아끼는 편**이였는데, 이 말을 듣고 돈을 쓰는 기준이 전보다는 나아진 것 같습니다.

9. 현재 자기가 원하는 진로가 정해졌다면, 그 일을 하기 위해 가져야할 삶의 태도로 가장 필요하나 것을 책에서 찾아 말해보시오.
지금 저의 진로는 **소프트웨어 프로그래머**입니다. 제가 생각하기에 프로그래머가 되기 위해 가져야 할 **삶에 태도**는 **사람과의 관계를 중요시** 생각하는 것과 **문제 해결을 위해 꾸준한 생각**을 하는 것, **다양한 경험을 갖는 것**이라고 생각합니다. 여기서 첫번째 태도는 안철환님의 말에서 찾을 수 있었습니다. 이분은 옛날의 조상분들이 **농사를 잘 지을 수 있었던 이유**가 **협동이라고합니다**. 왜냐하면 농사를 지으려면 밭을 한번에 갈아야 했는데, 그렇게 하기 위해서는 이웃끼리 서로의 밭을 갈아주는 도움을 주고받아야 했기 때문입니다. 세번째 태도는 홍세화님의 말에서 찾을 수 있었습니다. 홍세화님은 소크라테스와 아리스토텔레스의 대해 얘기해주셨는데, "옛날의 철학자들은 어떤 문제를 해결하기 위해서 방에서 혼자 고민하는 것이 아닌, 밖에 나와서 주변 이웃들과 토론하면서 문제에 대한 해답을 찾고, 자신의 가치관을 견고하게 하였다" 라고 말씀해주셨습니다.