반려동물을 사랑하고 책임감 있는 주인이라면, 틀림없이 개를 잘 돌보고 개가 즐거운 삶을 살도록 하는 데 관심이 있을 것이다**. 여러분의 반려견을 행복하게 하기 위해서는 먼저 개에게 충분한 관심을 기울여야 한다. 그리고 개들의 본성을 존중해야 한다.

## 반려견을 행복하게 하기 위해 할 수 있는 작은 것들

여러분의 반려견뿐 아니라 마주치는 다른 개들까지 행복하게 만들 수 있는 몇 가지 방법을 알아볼 것이다. 오늘 소개하는 방법의 좋은 점은 돈을 쓸 필요가 전혀 없다는 것이다. 사실, 동물들은 물질적인 것에 전혀 혹은 거의 관심이 없다.

**반려견에게 충분한 시간과 에너지를 쏟으면 놀랍고도 행복한 결과를 경험하게 될 것이다.** 개들만 행복한 것이 아니라 여러분도 행복을 느낄 수 있을거라 확신한다.

### 1. 얼마나 사랑하는지 보여주기

개들은 응석을 받아주는 것을 좋아한다. 개를 쓰다듬어주고 사랑스러운 말을 할 기회를 놓치지 말자. 또한 좋은 행동을 하면 머리를 쓰다듬어주거나 작은 간식으로 보상을 해주는 것도 잊어선 안 된다.

### 2. 개를 사람처럼 다루지 않기

반려견에게 가능한 최고의 삶을 주는 것이 개를 인간처럼 대하는 것을 의미하지는 않는다. 반려동물을 인간화하는 것은 건강과 행동에 수많은 문제를 일으킬 수 있다. 또한 반려동물을 불행하게 만드는 확실한 방법이다. 다음과 같은 방법으로 개를 사람처럼 대하지 말아야 한다.

- 개에게 멋스럽게 옷을 입히거나 불필요한 액세서리를 착용하지 말것
- 사람을 위해 만들어진 약이나 제품을 사용하지 말것
- 개에게 화장을 시키지 말것
- 불필요한 미용치료에 개를 맡기지 말것
- 개들에게 좋지 않은 으로 식단을 바꾸지 말것

### 3. 개의 본성 존중하기

개를 행복하게 해주려면, 있는 그대로 내버려 두어야 한다. 우리에게는 이상하거나 짜증스럽게 보일 수 있는 행동들도 그것이 지나치거나 강박적이지 않는한 개들에겐 정상적이란 것을 받아들여야 한다.

- **개가 자신의 민감한 후각으로 주위의 세계를 탐험하도록 허락하자.** 그것이 비록 다른 동물의 배설물이나 쓰레기 냄새를 맡는 것일지라도 말이다.
- **다른 개들뿐 아니라 다른 종의 동물들과도 어울리고 놀게 해 주자.** 
- **색다른 지역에서 산책을 시키자.**
- **가끔씩 진흙탕에 들어가거나 청결해보이지 않는 행동을 해도 꾸짖지 말자.** 또한 다른 개들 항문 냄새를 맡더라도 소리 지르지 말자.
- **집 안에 뒷마당이 있다면 잔디 파는 것을 허락하자.**
- **개들의 보디랭귀지 해석하는 방법을 배우자.**

### 4. 분명한 규칙을 정하기

개를 사랑한다면 개들이 원하는 것은 무엇이든 하도록 허락해서는 안 된다. 이 점은 아마 어린아이나 동물에게 모두 해당된다. 분명한 규칙을 세우고 그것에 따르도록 해야 한다.

그리고 특정 행동을 허락하는 데 있어서 개를 혼란스럽게 하지 않도록 가족간에 동의를 해야 한다. 이렇게 하면 집 안의 사람과 반려견 모두가 행복할 것이다.

### 5. 가능한 한 개와 많이 놀아주기

집 안에서든, 밖에서든 반려동물과 놀 시간을 정해 두는 것이 좋다. 개들이 가장 사랑하는 게임은 물건 물어오기라는 것이 계속적으로 증명되었다.

또한 개들의 뇌를 자극하기 위한 [놀이](https://myanimals.co.kr/new-ways-play-puppy/) 시간을 활용해 보라. 마지막으로 집 안에 굴러다니는 물건으로 새로운 장난감을 만들어 개들을 놀래켜 주자.

## 반려견과 함께 스스로를 행복하게 하는 법을 배우기

**개들은 작고 일상적인 것들에 행복이 있다는 것을 느끼고 이미 알고 있는지도 모른다. 그러니 반려견으로부터 이런 점을 배우고 반려견과 소중한 시간을 보내주도록 노력하자. .** 

반려견과 시간을 보냄으로서 우리가 매일하는 걱정이나 문제들을 잠시나마 잊을 수 있을 것이다. 또한 스트레스를 날려버릴 수 있는 기회이기도 하다. 무엇보다도 반려견을 행복하게 하면 스스로도 행복을 느끼게 될 것이다.