I was tweeting about all the weird stuff you do in bed.
- 나는 당신이 침대에서 하는 모든 이상한 행동에 대해 트윗을 했다
- was ing : 과거형 : ~했다

That is neither funny nor a story
- 그것은 웃기지도 않고 이야기도 아니다
- neither nor 두가지 전부 부정
It's pretty cutting edge, huh?  Yeah, if it's 2003.
- 그것은 꽤 혁신적이야, 그렇지 않아?
- pretty cutting edge
Really? You had dibs?  Yeah, dibs.
- dibs : 선택권

Well, maybe if my secretary also refused to get an abortion,  I would be.
글쎄, 만약 내 비서가 낙태를 거부했다면 나도 그랬을 것이다.

It's urgent. - Great, put her on.
그것은 급해. - 좋아, 입혀봐.

Hey, guess what, I can't give them back  'cause I ate them all, okay?
아, 그거 알아요. 다 먹어서 돌려줄 수가 없어요, 그렇죠?

You slacked off and took the easy way out.
- 당신은 긴장을 풀고 쉬운 길을 택했습니다.
- slacked off : 느슨하게

This whole you hating the troops thing is not great.
- 당신이 군대를 미워하는 것은 별로 좋지 않습니다.
- troops : 군데
 [[This whole you hating the troops thing is not great.]]
 
for my reality show,  which we all agree is really clever.
- 우리 모두가 동의하는 내 리얼리티 쇼는 정말 영리합니다.

My memoirist is gonna show up soon,  and I don't need you--
- 대필가가 곧 올거야, 그리고 넌 필요 없어

I don't need you Pam-ing up the place when she gets here. 
- 그녀가 여기 왔을 때 너가 여기를 Paming할 필요 없다

You told me to come at 9:00. - That doesn't sound like me.
- 9시에 오라 했잖아
- 그건 나같지 않은데

so I thought I'd drop by with the old tennis ball and chain.
그래서 나는 내가 낡은 테니스공과 체인을 가지고 들러야겠다고 생각했어
- drop by : 가지고 들르다

and when I get back, I want everyone out of my house
- 그리고 내가 돌아왔을 때, 모두가 집에서 나가있길 바래

except for you and you and--
 - 너랑 너는 빼고

Have you no shame, BoJack Horseman? 
- 부끄러움 느끼지 않는거야? 보잭 홀스맨

Seen here sneezing at a Christmas party.
- 크리스마스파티에서 재채기하는 모습이 보인다

and you'll forgive me if I chortle no longer,
- 내가 더 이상 웃지 않으면 용서해 주실 거예요.

BoJack, these people feed off controversy.
- 보잭, 사람들은 논쟁으로 먹고삽니다

If you dignify the story with a response, it's just gonna fan--
- 반응으로 이야기를 품위있게 하면 그냥 팬이 될 텐데--

I hid them in the produce section!
- hide hid hidden
- 농산물 코너에 숨겨두었어요!


How'd I come off?
- 내가 어떻게 됐지?

I asked if you were close with your father,
- 난 너가 아빠랑 가깝냐하고 했는데 

and you sat here in silence for five minutes
- 그리고 넌 앉아서 5분동안 조용히있다가

and then said, "Uneventful."
- 그리고 평범해라고 했는데

Most people are jerks already,
- 많은 사람이 이미 멍청한데

and it's not like giving a jerk a gun and telling him  it's okay to kill people
- 갑자기 총을 주면서 사람을 죽여도 된다해서

suddenly turns that jerk into a hero.
- 갑자기 영웅이 되지 않는다

I know you're stubborn-- - I'm not stubborn.
- 난 너 고집을 알지, 난 고집 없어

Just pretend they're not there.
- 그냥 거기 없는 척 하세요

Oh, why don't you do it on Peanutbutter and Jelly?
- 오, 땅콩버터와 젤리에서 하는 건 어때요?

We can edit this to make me look smart, right?
- 나 좀 똑똑해보이게 편집해줘, 알겠지?